# EDA + Feature Engineering. # Построение ML-модели.
# Соревнование на Kaggle.

## Оглавление
1. Постановка задачи
2. Стадии решения задачи
3. Описание данных
4. Автор
5. Выводы

### Постановка задачи
*Представим, что мы работаем датасаентистом в компании Booking. Одна из
проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг.
Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели,
которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно
отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и
его стоит проверить.*
*Нам поставлена задача создать такую модель.*
*Тщательная очистка данных, проектирование признаков и разведывательный
анализ данных способны повысить точность модели в два и более раз, и
владение этими навыками играет в машинном обучении не меньшую роль, чем
умение выбрать алгоритм и настроить модель.*
*Проект основан на открытом соревновании с сайта Kaggle.* 

[Ссылка на соревнование](https://https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking)
(здесь).

Метрика качества. Результаты оцениваются по метрике MAPE. Для каждого
отеля в наборе тестовых данных необходимо предсказать рейтинг отеля
для reviewer_score переменной.

**Цели проекта:
- Создать модель, основанную на алгоритмах машинного обучения;
- Принять участие в соревновании на Kaggle;
- Правильно «подготовить» данные, чтобы модель работала лучше.


### Стадии решения задачи

1. подключение модулей (import modules);
2. загрузка данных (data lodaing);
3. разведочный анализ данных (exploratory data analysis, EDA);
4. предварительная обработка данных (preprocessing);
5. Кодирование данных;
6. Нормализация данных;
7. Отбор признаков;
8. Построение ML-модели.

Данный проект посвящен работе в EDA + Feature Engineering на основе
данных об отелях предоставленных сайтом Booking. 


### О структуре проекта:

**PROJECT_BookingReviews_CompetitionKaggle.ipynb - jupyter-ноутбук,
содержащий основной код проекта, в котором представлена работа над
ML-моделью для предсказания рейтинга отелей.**

**data - папка содержащая датасет об отелях с сайта Booking.**

### Описание данных

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей
информацией:
- hotel_address - адрес отеля
- review_date - дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв.
- average_score - средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего
  комментария за последний год
- hotel_name - название отеля
- reviewer_nationality - национальность рецензента
- negative_review - отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю.
- review_total_negative_word_counts - общее количество слов в
  отрицательном отзыв
- positive_review - положительный отзыв, который рецензент дал отелю
- review_total_positive_word_counts - общее количество слов в
  положительном отзыве
- reviewer_score - оценка, которую рецензент поставил отелю на основе
  своего опыта
- total_number_of_reviews_reviewer_has_given - количество отзывов,
  которые рецензенты дали в прошлом
- total_number_of_reviews - общее количество действительных отзывов об
  отеле
- tags - теги, которые рецензент дал отелю.
- days_since_review - продолжительность между датой проверки и датой
  oчистки

- additional_number_of_scoring - есть также некоторые гости, которые
  просто поставили оценку сервису, а не оставили отзыв. Это число
  указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
- lat - широта отеля
- lng - долгота отеля


### Автор
**Guljan Samarbekova**

### Выводы
В ходе анализа данных мы успешно провели все этапы исследовательского анализа
(EDA) и разработали модель машинного обучения, способную предсказывать рейтинг
отелей. Одной из наших целей было улучшение показателя средней абсолютной
процентной ошибки (MAPE). Мы использовали библиотеки NLTK , добавили новые
признаки и доработали модель, что привело к более точным прогнозам, уменьшив MAPE c 0.141 до 0.139


